---
layout: post
title:  "日常划水"
date:   2020-02-22
category: 题解
---
由于sSay太菜所以只会划水QAQ

日期置顶

2017-07-17
====================
**1.[USACO]银牛派对**

###### Algorithm：最短路

正着建一套边反着建一套，跑两个SPFA取最大值。

**2.[USACO]01迷宫**

###### Algorithm：宽度优先搜索

按联通块来分类，每个联通块内答案都是一样的(为联通块的Size)，$$n^2$$扫一遍最后输出即可。

**3.[USACO]玉米田**

###### Algorithm：状压DP

类似于互不侵犯的状压DP，然鹅有一组数据由于我的judge没有运行所以90分QAQ

**4.[USACO]路障**

###### Algorithm：最短路

枚举最短路上的边扩倍。

**5.[USACO]完美的牛栏**

###### Algorithm：二分图

建边后直接匹配。。水题。

**6.[USACO]奶牛浴场**

###### Algorithm：最大化思想？

好鬼畜QAQ动态维护一个上界和一个下界，枚举一个左边界然后枚举右边界点，用右边界点动态维护上下界。统计答案。

**7.[USACO]牛大赛**

###### Algorithm：floyd

某只牛能被确定排名当且仅当比它强的+比它弱的 = n - 1，比它强的就是建完图能走到它的，比它弱的类似，然后floyd传递闭包一下在统计就可以了。

2017-7-18
====================

**1.[USACO]迷宫**

###### Algorithm：深搜回溯

直接搜，没有任何毛病。

**2.[USACO]H数**

###### Algorithm：堆

玄学的生成法，贪心地取出堆里最小的元素生成其他元素，反正他是对的，另外这题数据错了6分强无敌ORZ

**3.[USACO]画展**

###### Algorithm：单调队列？

一眼题。搞个当前区间随便转移转移就是$$O(n)$$的。

**4.[USACO]电话线**

###### Algorithm：二分答案 + 最短路

其实挺裸的，二分答案后把多于答案的边数为边权跑1到n的最短路，然后就没了。。。

**5.[USACO]平衡的阵容**

###### Algorithm：ST表

RMQ问题。求一下最大值和最小值减一减就好了！

**6.[USACO]Blink**

###### Algorithm：乱搞

发现b及其大，常规模拟过不掉，但是这题题意明显表示这个操作存在循环节。要特别注意的是循环节的头和尾对b的处理，然后就可以A了O(∩_∩)O

2017-07-19
====================

>**声明：今天早上是NOI网赛，虽然我什么都不会但是我还是去荒废了一上午。**

**1.[USACO]障碍路线**

###### Algorithm：最短路

在SPFA上改一点东西，常规做法是宽搜，所以用SPFA的时候要考虑优先的顺序。

**2.[USACO]抓牛**

###### Algorithm：宽度优先搜索

算是经典题目，宽搜，注意数组不能越界以及不能漏解。

2017-07-20
====================

**1.[USACO]L国的战斗之伞兵**

###### Algorithm：宽度优先搜索

宽搜即可，没什么坑直接写。

**2.[USACO]L国的战斗之间谍**

###### Algorithm：背包

小小的二维背包，写二维的滚动，不然会爆数组。

**3.[USACO]EXCEEDED WARNING A**

###### Algorithm：排序

出题人的本意应该是要卡数组，but没有卡成╮(╯_╰)╭

**4.[USACO]EXCEEDED WARNING B**

###### Algorithm：打表

这个思路比较明显，直接暴力打出$$n <= 9$$的情况下的结果，然后$$n > 9$$的情况高位不会影响，然后乘法原理搞一搞。

**5.[USACO]faebdc玩扑克**

###### Algorithm：链表

类似约瑟夫问题。用链表表示某个空格的下一个空格的位置，每次向下一个的下一个转移一下，填完把头和尾连上。

**6.[洛谷]月落乌啼算钱**

###### Algorithm：递推

简直不好意思做这种水题。。那个式子一看就是斐波那契。。

**7.[USACO]进击的奶牛**

###### Algorithm：二分答案

比较基础，直接扫一遍的时候维护已有空隙然后就能Check了！

2017-07-21
====================

**1.[USACO]牛骨头**

###### Algorithm：搜索

直接瞎搜。

**2.[USACO]农场周围的道路**

###### Algorithm：搜索

简单搞一搞，然后去queue。

> **这天搞了一个遗留问题，所以没做什么题。**

2017-07-22
====================

**1.[洛谷]2719**

###### Algorithm：Dp

居然没看出来这么水的Dp好失败QAQ

> **大概我要停止划水去BZOJ第一页补题啦**

**2.[BZOJ]假面舞会**

###### Algorithm：玄学

遗留问题。Dfs一下记录奇奇怪怪的东西然后处理。正负边很巧妙，外面有详细题解。

**3.[USACO]接苹果**

###### Algorithm：Dp

其实特水，但是我太菜了，似乎比以前还菜了许多。注意$$k == 0$$的情况要特别注意，不能由非法状态转移。

2017-07-27
====================

> 培训结束辣！又要开始划水辣！

**1.[USACO]牛线**

###### Algorithm：模拟

在中间搞一个中点，向两边扩展就好。

**2.[USACO]健康的hesitant奶牛**

###### Algorithm：搜索

数据很小，可以直接搜索，稍微加一个剪枝，注意不要把$$n$$和$$m$$搞混QAQ

2017-07-28
====================

**1.[Luogu]高手去散步**

###### Algorithm：搜索

瞎搜，一看数据这么这么小就可以搜，注意回溯。

**2.[Luogu]有重复元素的排列问题**

###### Algorithm：STL

黑科技。
{% highlight cpp %}
do {
	for(int i = 0; i < n; ++i) printf("%c", num[i]);
	cout << endl;
} while(next_permutation(num , num + n)); 
{% endhighlight %}
这样就可以生成无重复的排列，超级方便。

**3.[USACO]谷仓里的回声**

###### Algorithm：Hash

直接哈希一下就暴力。