---
layout: post
title: "[BZOJ]1076:奖励关"
date: 2017-07-18
category: 题解
---
#### Description
你正在玩你最喜欢的电子游戏，并且刚刚进入一个奖励关。在这个奖励关里，系统将依次随机抛出$$k$$次宝物，
每次你都可以选择吃或者不吃（必须在抛出下一个宝物之前做出选择，且现在决定不吃的宝物以后也不能再吃）。
 宝物一共有$$n$$种，系统每次抛出这n种宝物的概率都相同且相互独立。也就是说，即使前$$k-1$$次系统都抛出宝物$$1$$（
这种情况是有可能出现的，尽管概率非常小），第$$k$$次抛出各个宝物的概率依然均为$$1/n$$。 获取第i种宝物将得到$$Pi$$
分，但并不是每种宝物都是可以随意获取的。第$$i$$种宝物有一个前提宝物集合$$Si$$。只有当$$Si$$中所有宝物都至少吃过
一次，才能吃第$$i$$种宝物（如果系统抛出了一个目前不能吃的宝物，相当于白白的损失了一次机会）。注意，$$Pi$$可
以是负数，但如果它是很多高分宝物的前提，损失短期利益而吃掉这个负分宝物将获得更大的长期利益。 假设你
采取最优策略，平均情况你一共能在奖励关得到多少分值？
#### Input
第一行为两个正整数$$k$$和$$n$$，即宝物的数量和种类。以下$$n$$行分别描述一种宝物，其中第一个整数代表分值，随
后的整数依次代表该宝物的各个前提宝物（各宝物编号为$$1$$到$$n$$），以$$0$$结尾。
#### Output
输出一个实数，保留六位小数，即在最优策略下平均情况的得分。
#### Sample Input
1 2
1 0
2 0
#### Sample Output
1.500000
#### HINT
$$1<=k<=100,1<=n<=15,分值为[-10^6,10^6]内的整数。$$
## 题解
看！

这个n如此小，然后再看某宝物能够被选的条件，可以想到把用过的宝物状压一下。

对你想的没错状压DP。

## 代码
{% highlight cpp %}#include <cstdio>
#include <cstring>
#include <iostream>

#define INF -2139062144.0

using namespace std;

const int Maxn = 110;

int n, k, pre[Maxn];
double c[Maxn], dp[Maxn][42500];

int Add(int s, int x) {
	return s |= (1 << (x - 1));
}

int Get(int s, int x) {
	return s & (1 << (x - 1));
}

int main() {
	scanf("%d%d", &n, &k);
	for(int i = 1, x = 1; i <= k; ++i) {
		scanf("%lf", &c[i]);
		while(true) {
			scanf("%d", &x);
			if(x == 0) break;
			pre[i] = Add(pre[i], x);
		}
	}
	int all = (1 << k) - 1;
	for(int i = n; i >= 1; --i) {
		for(int s = 0; s <= all; ++s) {
			double &r = dp[i][s];
			for(int p = 1; p <= k; ++p) {
				if((pre[p] & s) == pre[p]) {
					r += max(dp[i + 1][s], dp[i + 1][Add(s, p)] + c[p]);
				}
				else r += dp[i + 1][s];
			}
			r /= (double)k;
		}
	}
	printf("%.6lf", dp[1][0]);
	// while(1);
	return 0;
}{% endhighlight %}