---
layout: post
date: "2017-07-21"
title: [BZOJ]1064:假面舞会
category: 题解
---
#### Description
一年一度的假面舞会又开始了，栋栋也兴致勃勃的参加了今年的舞会。今年的面具都是主办方特别定制的。每个参加舞会的人都可以在入场时选择一 个自己喜欢的面具。每个面具都有一个编号，主办方会把此编号告诉拿该面具的人。为了使舞会更有神秘感，主办方把面具分为$$k(k≥3)$$类，并使用特殊的技术将每个面具的编号标在了面具上，只有戴第$$i$$类面具的人才能看到戴第$$i+1$$类面具的人的编号，戴第$$k$$类面具的人能看到戴第1 类面具的人的编号。 参加舞会的人并不知道有多少类面具，但是栋栋对此却特别好奇，他想自己算出有多少类面具，于是他开始在人群中收集信息。 栋栋收集的信息都是戴第几号面具的人看到了第几号面具的编号。如戴第2号面具的人看到了第5 号面具的编号。栋栋自己也会看到一些编号，他也会根据自己的面具编号把信息补充进去。由于并不是每个人都能记住自己所看到的全部编号，因此，栋栋收集的信 息不能保证其完整性。现在请你计算，按照栋栋目前得到的信息，至多和至少有多少类面具。由于主办方已经声明了$$k≥3$$，所以你必须将这条信息也考虑进去。
#### Input
第一行包含两个整数$$n, m$$，用一个空格分隔，$$n$$ 表示主办方总共准备了多少个面具，$$m$$ 表示栋栋收集了多少条信息。接下来$$m$$ 行，每行为两个用空格分开的整数$$a, b$$，表示戴第$$a$$ 号面具的人看到了第$$b$$ 号面具的编号。相同的数对$$a, b$$ 在输入文件中可能出现多次。
#### Output
包含两个数，第一个数为最大可能的面具类数，第二个数为最小可能的面具类数。如果无法将所有的面具分为至少3 类，使得这些信息都满足，则认为栋栋收集的信息有错误，输出两个-1。
#### Sample Input
6 5
1 2
2 3
3 4
4 1
3 5
#### Sample Output
4 4
## 题解
这个题意其实很不明确。

[这个大爷的题意比较清楚](http://blog.csdn.net/qpswwww/article/details/44044229)

如果给出的整个图没有环的话，最小的没有限制，所以直接就是3种。

最大的话由于没有环还是没限制。。所以是点数种面具。

然后考虑有环的情况。有环嘛，如果只有一个环的话还是没限制，但是如果有很多环需要同时满足,这个种数$$k$$必定是环长度的约数，至于为什么自己意会一下QWQ

那么有环的话：最大就是最大公约数，最小就是大于3的第一个约数。

当然考虑了这两种情况还不行，还有一种特殊的(具体长什么样子可以看上面那个大佬的博客我就不画了2333)，就是"假环"。

对于一个假环来说，$$k$$是“两边长度”的约数。而要去方便地处理这个东西可以在加边的时候加一个反向长度为-1的边，正向加长度为1的边。

然后Dfs的时候让标号加边权，对于一个真环跑完环的长度就是标号差，对于一个假环标号差就是“两边长度”的差，而“两边长度”的差的约数一定是“两边长度”的约数(具体为什么参见更相减损术)。

所以可以把真环和假环统一起来，把找环时候的标号差当成环长，对所有真环假环的环长求GCD就是最大$$k$$。

然后就没了，可以用一个Dfs解决以上的环长以及最长链问题，注意最长链是$$Num_max - Num_min$$，因为有负边。

感觉这份代码还是挺短的哈哈哈

## 代码
{% highlight cpp %}#include <cmath>
#include <cstdio>
#include <cstring>
#include <iostream>

using namespace std;

const int Maxn = 1000001;

struct node {
	int v, next, c;	
} e[Maxn * 2];

int n, m, mi, mx, now = -1, dfn[Maxn], tot, h[Maxn], tim, cnt, cir[Maxn], res = -1, ans;
bool vis[Maxn];

int abs(int x) {return x > 0 ? x : -x;}

void Add(int u, int v, int c) {e[++tot] = (node){v, h[u], c}; h[u] = tot;}

int Gcd(int a, int b) {return b == 0 ? a : Gcd(b, a % b);}

void Dfs(int x, int fa) {
	vis[x] = 1;
	for(int i = h[x]; i; i = e[i].next) {
		int v = e[i].v;
		if(fa == v) continue;
		if(vis[v] == 1) {
			if(now == -1 && (abs((dfn[x] + e[i].c) - dfn[v]) != 0)) now = abs((dfn[x] + e[i].c) - dfn[v]);
			else if((abs((dfn[x] + e[i].c) - dfn[v]) != 0)) now = Gcd(now, abs((dfn[x] + e[i].c) - dfn[v]));
		}
		if(vis[v] == 0) {
			dfn[v] = dfn[x] + e[i].c;
			Dfs(v, x);
		}
	}mx = max(mx, dfn[x]); mi = min(mi, dfn[x]);
}

int main() {
//	freopen("test.in", "r", stdin);
//	freopen("party2008.in", "r", stdin);
//	freopen("party2008.out", "w", stdout);
	scanf("%d%d", &n, &m);
//	memset(dfn, 0, sizeof dfn);
	for(int i = 1; i <= m; ++i) {
		int x, y; scanf("%d%d", &x, &y);
		Add(x, y, 1); Add(y, x, -1);
	}
	for(int i = 1; i <= n; ++i) {
		if(vis[i] == 0) {
			mx = 0; mi = 0;
			Dfs(i, -1);
			ans += mx - mi + 1;
			if(now != -1) {
				if(res == -1) res = now;
				else res = Gcd(res, now);
			}
		}
	}
	if(res == -1) {
		if(ans < 3) puts("-1 -1");
		else printf("%d %d\n", ans, 3);
	}
	else {
		int k = 3;
		for(int j = 3; j <= res; ++j) {
			if(res % j == 0) {
				k = j;
				break;
			}
		}
		if(res < k) puts("-1 -1");
		else if(res < 3 || k < 3) puts("-1 -1");
		else printf("%d %d\n", res, k);
	}
	return 0;
}
{% endhighlight %}