---
layout: post
title: "2017暑期培训"
date: 2017-07-23
category: 学习笔记
---
7.23
====================

--------------------

哈哈哈第一天就炸了真开心。

**1.送分题**

###### Algorithm：Dp

超级水的Dp，延续了前几天USACO的翻车经历又写崩了。

这题就不总结了。

好像可以贪心地搞一搞。

**2.lowbit**

###### Algorithm：分治/trie

trie树。直接写。

分治做法考虑分成枚举的两个数的奇偶情况。

1. 一奇一偶：

这时候的答案可以直接统计。因为贡献肯定是1，所以总共的贡献是$$Sum_{奇} * Sum_{偶} * 1 * 2$$。

2. 其他情况：

把奇数堆和偶数堆统一右移1位然后递归下去跟上面一样处理。

**3.防AK好题**

###### Algorithm：Dp + 二分答案

据说是二分答案 + Dp。

等听完怎么做再写。

二分一个答案(这个想到了)，然后$$dp[i]$$表示前$$i$$个数字，强制其不修改第$$i$$个数，其差值最大值小于二分的$$mid$$，所用的最小操作次数。

$$dp[i] = (dp[j] + (i - 1) - (j + 1))_{max}$$

这个式子可以转移当$$(a[i] - a[j]) / (i - j) + (bool)((a[i] - a[j]) mod (i - j))  <= mid(二分的)$$时。

实际上就是定几个点然后其他的改成最优(相邻差值最小)看看是或否可以满足二分的情况。

最后因为除了你定的几个点之外其他的都要动成最优，所以考虑找到最后一个点然后把后面的都搞成最优看看是否小于$$k$$，有一个就返回$$true$$。

7.24
====================

--------------------

今天还好吧。。就是第一题没想出来还是太菜了。

**1.stick**

###### Algorithm：贪心

瞎**贪心。太菜了这种水题不会做真是够了。

**2.select**

###### Algorithm：暴力？二分

自己写的暴力跑过了极限数据。然后……忘了去重拿70。正解可以二分或者根据某些性质优化。

**3.number**

###### Algorithm：Dp

玄学动态规划。用$$dp[i][j]$$表示到达$$c[i]$$为$$a$$，$$j$$为$$b$$的地方所需的最小地方。

实际实现的时候滚动一下，把第二维滚一滚。

转移玄学。我也不知道为什么。

每天讲的题都比较有深度。

7.25
====================

--------------------

高精压位忘了判0然后就挂了(手动再见脸)

**1.select**

###### Algorithm：质因数分解 + 高精

直接写就好了，要写压位，然后千万千万要判输出时候0不占位的情况！！！

**2.number**

###### Algorithm：贪心？

瞎搞吧，，一看这个题基本上就想到了正解但是由于不会证明所以没写出来。。

**3.quiz**

###### Algorithm：Dp + 二分答案 + two points

这道题是两道题(???)

第一道题在$$a[i]$$比较小的时候可以用$$dp[i][j]$$表示用前$$i$$个数组成和为$$j$$的方案数。

这个是一个很基础的Dp，$$dp[n][s]$$是用所有数组成$$s$$的方案数。这道题要求的是这些数组成的$$2^n$$个结果中的第$$k = p * (1 <<　n)$$大的那个结果是什么。

然后枚举一下然后搞一个前缀到大于上面那个$$k$$就行了。

第二道题很玄学。

$$n = 35$$但是$$a[i]$$的范围很大，然后牛逼的就来了。折半思想。

让求的是$$2^35$$，这个没法直接搜索，所以就分成两半处理出$$2^17 And 2^18$$的所有结果，然后求由两边的数组成的和中的第$$k$$大。

这个可以二分答案然后用$$two points$$检验(真™神)。

检验的时候就是要求小于等于$$mid$$的数对有多少，一个指针在上面递增，一个在下面递减，然后找到极限位置把小于它的都加上，上面再动。

然后就没了。
