---
layout: post
title: "大一将尽"
date: 2019-06-11
category: 杂记
---
在大一即将结束的时候来站子里写点东西吧！

时间过的真是快呀，转眼我就从毕业生成了大一毕业生，我还寻思着自己还啥都没干呢就从小鲜肉变老了（唉

虽然在紧张刺激的期末周里应该抓紧复习，我也还是想在此把我的大一生活做一个简单的总结😁

先说说生活上的吧
---

在经历的头秃的军训之后（真的秃）就开始进入了真正的xuo习生活。依稀记得那时的我，听课是多么的认真，还要认真记笔记，下了课就把作业写完，课前还要预习，不懂的问题还要问大佬。还和寝室的振毫一起参加了朗朗重大计划，天天六点多起来去自习（困的nm一批）。

当然，由于过于困倦，这个计划也就实施了不到一周就被我们两个废弃了👍

再后来班里选班委，本来致力于做一个散人的我压根没想当啥委员，奈何洪伟疯狂搞我，我也就去选着试了试，嘿，结果你猜怎么着——他们都选我……

于是我们竹四315就是一个全员班委的优秀寝室了，分别是——
* 文体委员华小洋
* 学习委员洪伟伟
* 双创委员许振毫
* 心理委员邓不旧

搞鬼的班导讲文体委员是个闲职，基本没啥事情做。😒

不久之后就有了第一个任务——计院（钱总不让这么念，说是影响不好）60周年晚会要出节目。我本来寻思着整个合唱啥的水一水，你说班里的小伙伴非得整个小品，整就整吧，剧本还是我自己一个人写，我透……

经过繁琐复杂的网络摘抄，终于完成了基本的剧本。之后就是排练，磨合，修改剧本，群策群力，再然后的就是第一次节目审核。我们的节目十分精彩，博得了评委的好评，我觉得完全ojbk👌

即使把作品刨除在外，单就排练的过程而言，也是十分有价值。大家从不认识到渐渐熟悉，也很感谢大家的我的信任。这次的节目安排也对我自己是个磨练，也是个考验。所幸，不负众望。

寝室里我也不晓得为什么选我作寝室长，是因为长得高吗？😄接下来有请我的室友来给大家做个自我介绍。
* 许振毫：大家好我是个来自河南的学习怪，我喜欢篮球，也喜欢看比赛。我看过很多电视剧，我也追火影。我每天不怎么在寝室，大部分时间都在活动室或者图书馆搞学习，我是个学霸✌
* 洪伟：我si guo 来自重庆勒娃，我高中是搞OI lie，但si我大xuo不搞ACM老。我啥子都会我啥子都耍😄爱耍游戏，会耍酷，勒si我的态度，在这对li告诉，你问我靠不靠谱，我不是hin会读书，但有兄弟为我做主，yo，剩下勒你来脑补，我现在就要结束。
* 邓不旧：我是guo来自四川勒同xuo，我讲话没得上面辣位楞个快，但是口音是一样勒。我嘞英语比较好，比我们寝室其他三个人都要好。我有一台螺旋jb炫酷的飞行堡垒，打游戏相当巴适。什么刺客信条，求生之路，LOL，风暴英雄我都耍，想一起耍了kou以加我嘞qq。

我们寝室环境很和谐，每个人都喜欢替其他人着想，不无良习惯。学习，有振毫；睡觉，有我和洪伟（我们经常结伴睡到中午💆‍）。

ACM上的事儿
---
讲真的，我本来的打算是在大学里不搞竞赛，专注养生的。

社长暑假发出邀请，实在是不好拒绝，也想着大学搞ACM还可以出去公费旅游，于是答应。

到了大学，搞竞赛的时间会变得明显少很多，基本都是靠着高中学的东西来做题。通过ACM认识了hrz，cyy，wsy，cxw，康康，蒋云豪，pzy等等众人。

第一次去ACM的集训教室做题的时候，左前方pzy和hrz在一边说说笑笑让我很不爽😕。后来烧烤局上认识了cyy和hrz，金凝。hrz这个人老针对我帽子的颜色，就很沙雕。也是通过这个正式认识了她，这个能让我开得起玩笑的女孩子。能在大学这种环境下认识一个能和自己玩得来的妹子也是一种幸运吧，虽然她的性格或者说为人处世让我感觉很难相处，小脾气还特大，但是既然想和我做朋友，我一个男生也必没有拒绝的道理。

这个过程中也打了很多比赛，市赛，校赛，省赛，邀请赛。大部分时候感觉自己在队里并没有什么用处，也是菜的罪过吧！省赛选拔挂在了第一题，最后一道题都没有出，当时那种难受的感觉，完全跟高二那次倒数第一是一样的。回到寝室默默流泪，不知道自己哭些什么。另外，和赛宇组队真的让我感觉很舒服，在他身上能看到一个冷静的思考者，一个能接受别人思想的好队友，而不仅仅是一个比赛选手。近几天和cyy闹的组队事宜，也和赛宇有一定的联系吧。

这个组队的事情，实际上很简单一个事。我认为cyy心态不行，团队精神欠缺，不想和他组一队。在和hrz说了之后她也有同样的感受，于是我们两个组一队。在和cyy说这个事情之后他十分不乐意，企图挽回hrz想和她一组。但是这种事情，人家不愿意，你又怎么能强求的？就算你真的把hrz劝到和你一队，你就真的以为可以改变她的想法？无法评价。

最后是我和金鹏，hrz组成了一个队伍，叫做“这座城，多了三个打铁的人”，不过我还是认为“我举报第一名是脚本”这个队名更有趣一些。希望我们三个能够1+1+1>3，实现比较好的合作吧。

最后说点别的
---
大学的学习真的有别于之前。时间安排上更需要大学生精打细算，统筹安排自己的行为。

上学期说自己一定要避免期末预习，结果到现在还是这样啊……唉……

但愿自己不挂科吧。

说回到上一篇的漂亮妹子🙃，在和她进行一些简单的交流和接触之后，发现人家对我一点兴趣都没得，这样的话，我也就没必要继续骚扰了，或许没有缘分吧。

去年后半年，在小方持续戳我长达好几个月之后，我在19年元旦主动提出和她在一起了。小方是我的初中同桌，一个很腼腆很内向的姑娘（她自认为是高冷）。不知从何时开始，我心中就想要一个白白的不爱说话的软妹子做女朋友。她不是很漂亮，但是很秀气，有文学院女生特有的文人气质。但愿我们能好好地走下去，一同成长❤

以上大概就是我在重庆大学过的第一个学年了，总体上还算舒服，也有不开心的时候，不过对于乐天派的sSay来说都不是问题，未来应该向前看，我依旧有无限可能。二中人永远不向残酷的现实低头！

冲冲冲，大二我要拿金！

写于期末复习离散阶段