---
layout: post
title: "大二结语"
date: 2020-8-30
category: 杂记
---
    早就想来把这段时间的事情总结一下了，但是一直在拖，今天刚好没事，来写一写
    
这个暑假没有回家，除了ACM的集训，还有最后十几天在学校复习了下计组（计算机组成原理，我一生之敌）。之前因为复习时间过于短暂的原因，没有很好地掌握看了的知识，结果就会一个题，还不确定。这次看了很多东西，看了的好多都没考…不过还好，其本上都会，希望可以过，过过过！

大二总体来讲，感觉上是有些乱的一年。

顺着时间线先来捋一捋都发生了啥嗷。

### 云顶之奕出来辣
从刚有消息就开始关注了，S1也是最好玩的一个赛季了，各种什么直升机卡特，鬼书盖伦，肉肉怪布隆，还有yyds德莱文，那段时间很喜欢这个游戏。


### 看电影
寝室的兄弟们开始喜欢在一块看电影，当然，主要是恐怖片，再当然，都不怎么敢看（太恐怖了），就透着指头缝en看。


### 我的队友
跟hrz同学大二刚开始那会还是会有各种各样的矛盾，当然，都不是我的错，然后每次还都得是我的错。后来就好很多，hrz同学终于开始懂事了，感动。

###  小方
和小方在大一结束的时候分开了，其实也是想象得到，两个没有任何恋爱经历的同学，还是异地恋，都不懂得如何维持感情。这次之后，我也对谈恋爱这件事有了一个清晰的看法，现在的年纪也不是一个不搞对象就不得行的年纪，也不着急吧，如果人生是一段旅程，我觉得不需要把恋爱当作站点，而应该看作沿途的风景，得之我幸，如果没有，就继续向前行进，我要做的就是尽量让自己成为一个更好的人。

另外，对于毛老师说的，我相信爱情，我只是不相信爱情能降临在自己身上，深有同感。
于普通人，能在这世上找到合适的另一个人，实是艰难。

见过优秀的人太多，便愈发有感自己的平凡。因为没有见过爱情，并不知爱为何物，所以才迷茫。

### 关于hly同学
这里我就稍微写一点点叭！hrz同学的室友，一个来自海南岛的姑娘。

喜欢一个人确是很奇妙的体验。不知为何，不知从何而起，眼前的这个人和视线内的其他人就开始区别开来，说不出原因，只有从内心迸发的情感和手足无措的慌乱。

害，我都大二了，情感方面还像刚青春期的小孩一样，只敢隔着一道墙偷偷地观察她的生活，生怕靠近分毫被发现。学弟们都隔这好几个女朋友了，我还几乎0感情经历呢。

emmmm可能又是一段没有任何结果的单恋，两情相悦在这个世界上是真实存在的吗？

### 邯郸
19年国庆回了邯郸一趟。

除了跟同学聚了聚，聚完之后在育华门口的那条街逛了逛。

那天的天气真的是恰到好处。阳光明媚，微风徐徐。走在街上闻着邯郸特有的雾霾味道，感觉有点回到初中脑子里什么都不装的日子😄

### 2019年ICPC亚洲区域赛徐州站银奖

    zbx学长：“你们应该是稳铜，如果发挥不好可能就打铁了。”

🤭

徐州的记忆也是有点深刻的，当时去了之后我一瞅这风格，妥妥的北方乡镇小吃街啊😂然后又去找那个宾馆（徐州因为就只有我们一个队，所以教练没有去，我们自己找的），宾馆也是破破烂烂，hrz同学当时走的时候还把头给磕了（笨）。

高中的机房同学zxj也在，打完热身赛晚上一起聊了会天，嗯，还是那么傻。

u1s1徐州这外卖的分量确实是顶，一份鸡叉骨吃的我晚上都睡不着觉。然后早上还有一堆小学生五六点搁那瞎吵吵，好烦。不过比赛确实是顺利，我们队合力切前面的题，手速很快，然后最后一个M题hrz想到了办法写了出来，基本上就就稳银了，也是运气比较好。

这样，我们的竞赛生涯基本算是结束了已经（因为拿金实在是太难了），一块银牌在今后的发展也是一个挺大的帮助了，有含金量的还是。后面我们满怀壮志地准备拿金，然后一个疫情给打回原形了。

### 2020年ICPC东亚区域-中国区决赛

因为这块银牌，有了去EC-FINAL的机会。刚好在西工大举办👍去找zxy和wyk玩了！

两个hxd倒是没什么变化，长得还是我想象中的那个样子，zxy还是长得好看，坤哥越来越帅了。俩人领我去西工大转了转，这平坦的地形，走起来还不咋习惯哈哈哈。聊了很多以前的事，挺开心的，和故友聊天就是可以放开束缚，放下防备，什么都不用管，因为互相都太了解了，我很喜欢这种感觉。和陌生人或者不熟的人交流起来很怕自己说错什么，很累。后面还去ktv玩了一会，可惜只有我自己唱，这俩人都属于不张嘴型唱歌选手。

比赛还算可以叭，就是最后有点可惜了，鹏鹏演了一手，直接把到手的银牌葬送掉了，直接进入背锅列表开始背锅。

### 疫情阶段

这大二的下半学期基本上是直接流逝掉了，什么都没干。

春节过后就爆发了疫情，大学生作为流动人口的代表，自然是开不了学了。

在家里在线上课其实也是很不好上，划水的代价过于低，导致一直在划水。当然，这也为后面计组挂科埋下了伏笔……

在家里待了足够久的时间，后面重庆也算是开学较早的吧，在河北上学的同学们都还没走，我就走了。

### 在学校

在学校就是非常非常繁忙了。毕竟堆了一个学期的东西，补起来还是有些困难。很多科目都是混过去的，不过计组这个特别难的学科也是没能混过去。

还好后面补考过了，不然就脑溢血。

## 结束

这篇也是拖了很久才写完，做个总结的话，大二就是上半年拿牌子的人生巅峰时刻，和下半年因疫情在家的持续摸鱼时刻。还有时刻思念我心心念念的意中人(✿◡‿◡)

言以至此，不再多说。

这篇回忆稿结束的时候大三上也过了一半多了，后面的回头再写叭！

用一个喜欢的台词作为结束。

> 有的人肤浅，有的人金玉其外，败絮其中。但有一天，你会遇到一个如彩虹般绚烂的人，当你遇到这个人，其他人都只是浮云而已。